Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: No kidding. I mean, no kidding, your Majesty.
ja: 冗談はやめてください。つまりその、ご冗談でしょ、陛下。

source: Change my lot? What do you mean?
ja: 私の人生を変える？どういうことです？

source: Well, you know, you may earn some gold, and if you are lucky, you may even became a knight.
ja: まあ、つまりだな、金を稼げるかもしれないし、運が良ければ、騎士になれるかもしれない。

source: A knight? Ha, ha, I thought you were serious. There are only archers in this village.
ja: 騎士ですか？なんだ、本気かと思いましたよ。この村には弓兵くらいしかいません。

source: The best archers earn 45 gold pieces when hired, and twenty gold pieces for each battle.
ja: 最高の弓兵なら、雇用されるとき 45 gold 受け取れるし、毎回の戦闘で召喚される時には 20 gold 受け取れるぞ。

source: Fourty-five gold pieces? Ok, I just found a volunteer here. He will fight for you.
ja: 45 gold ですか？分かりました、ここに一人、志願者を見つけました。彼が、あなたのために戦いますよ。

source: My lord, will we accept this recruit into our army? It is not a loyal unit, just a normal Bowman.
ja: 陛下、我が隊に、この雇用兵を受け入れてよろしいですか？ 「忠義」ある兵ではなく、普通の弓兵ですけれど。

source: A unit joined your cause.
ja: 1ユニットが、あなたの隊に加わりました。

source: firstname^Roman
ja: 浪漫・ザ・ボウマン

source: Because we have a lot to do in our own village, for example?
ja: それはつまり、例えば、私たちの村でやるべきことがたくさんあるから、といったことですか？

source: I already answered that question.
ja: その質問にはもうお答えしましたよ。

source: Well, I don't know. But I think he lives on the Isle of Alduin, where all mages live.
ja: さあ、分かりません。でも、 Alduin 島にいるかもしれません。魔術士全員がいる所です。

source: You mean you don't know? South from here, west from a larger village called Porkton. If I lived in that village, I would change its name into something different. Hogton, for example.
ja: あなたはご存知でないということですか？ここから南の方にある Porkton という大きな村から西へ行った所ですよ。

source: Something interesting? Well, young Henry is marrying Mary from Buckston. The last storm was so heavy that it broke all trees in Larry's orchard. Orcs and Akladians are slaughtering each other. Hmm... I think that's about it.
ja: 興味深いことですか？そうですね、若い Henry が Buckston 出身の Mary と結婚するんです。先日の嵐はとても大きくて、Larry の果樹園の木が全部倒れてしまいました。オークと Akladia 人が互いに殺し合ってます。それと... まあ、そんなところです。

source: Have luck in your travels, stranger. You will need it.
ja: 見知らぬ皆さんの旅が幸運でありますように。きっと幸運が必要になりますから。

source: Wesnothians! What are you doing here? If you thought you could pillage our village, you will be dissapointed!
ja: Wesnoth 人だ！ここで何をしてるんだ？私たちの村を強奪できると考えてるなら、大間違いだぞ！

source: Gawen Hagarthen? No! That would mean... my king!
ja: Gawen Hagarthen？ 嘘だ！ だとしたらあなたは... 私の王様ということになる！

source: Ah, the rebel from Freetown?
ja: あっ、Freetown から来た反逆者だな？

source: My king, you do not have to ask. You may order us to join you.
ja: 王様、私にお聞きになりませんね。私たちが加勢するよう、命令してください。

source: A loyal unit joined your cause.
ja: 「忠義」ユニットが軍隊に加わりました。

source: Fight for you? Against my own kin? No thanks.
ja: あなたのために戦う？自分の親族に刃向かうんですか？それは御免ですよ。

source: Well, I don't know. But I think The Oracle may know, she knows everything.
ja: いやあ、分かりません。でも預言者が知ってるかもしれませんよ、彼女は何でも知ってますよ。

source: God's voice is west from here. I've heard she will visit one of our lords soon.
ja: 「神の声」は西の方にいます。近々、彼女が領主の一人を訪ねるそうですよ。

source: How should I know? The lords live their own lives, as do we.
ja: 私が知る訳ありませんよ。領主たちだって、それぞれ生きてるでしょうから。私たちみたいに。

source: Well, Akladians from Easkladia were defeated by Wesnothians in battle near Broken Heart Runlet. I think it is because God hides his face from us. Their king escaped. If you ask me, I would say that Easkladia is finished.
ja: えっと、Easkladia から来た Akladia 人たちは、Broken Heart Runlet 付近での戦いで Wesnoth 人たちに負けてしまいました。神様が私たちから顔を隠してしまったせいだと思います。その王様は逃げ出しました。言うなれば、Eskladia は消滅したってことです。

source: We have no king now and because of that, according to custom, the other Hagarthens should wait one year until one of them is invited to rule Vakladia by either the regent or council of lords. But we have no regent and the lords are fighting amongst themselves. So I think sooner or later, Hagarthens from other kingdoms will invite themselves.
ja: そんな訳で今、私たちには王様がいません。慣習に習えば、他の Hagarthen 一族は、摂政か、領主たちの会議で彼らの一人が Vakladia の支配者として招かれるまで、 一年間待たねばなりません。でも私たちに摂政はいないし、領主たちは戦闘しあってる最中です。それで、遅かれ早かれ 他の王国出身の Hagarthen が自らやって来るだろうと思います。

source: Other Hagarthens? How many of them?
ja: 他の Hagarthen だと？ 彼らは何人いるのだ？

source: There is old Perien from Easkladia, but he has troubles of his own. There are two brothers: Luc and Gauri from Guilcorta and there is Buffin from Okladia. Of course, there is also gossip that a new messiah will come and he will lead Akladians to true greatness...
ja: Eskladia には年配の Perien がいますが、自分の問題を抱えています。Guilcorta には兄弟、Luc と Gauri の二人がいて、Okladia の Buffin もいます。勿論、新しい救世主がやって来て、Akladia 人を真の偉大な道へ導くだろうっていう噂もありますけど...

source: Maybe, if this messiah will come, our women will be able to give a birth to healthy children again; This winter three children were born, two of them dead.
ja: もしかすると、もしもその救世主が来たら、この村の女性たちは、また健康な子を産めるようになるかもしれません。というのも、この冬には3人の子供たちが生まれたんですが、2人が死んだのです。

source: Have luck in your travels, my king. You will need it.
ja: この旅が幸運でありますように、王様。幸運こそ、きっと必要になります。

source: My lord! Aren't you Gaumhaldric, about whom we've heard so many tales?
ja: 閣下、もしや Gaumhaldric 様ではありませんか？お噂を幾つも耳にしておりますが、そうですよね？

source: It would be honor to join your army.
ja: あなたの軍隊に加えていただき、光栄に思います。

source: My lord, should we accept that unit into our army? It is a loyal unit, but it's just a simple Peasant.
ja: 陛下、あのユニットを我が軍に受け入れてよいですか？彼は「忠義」ユニットですが、ただの農民です。

source: Yes, that is a good enough reason.
ja: はい、理由はそれだけで十分です。

source: My lord, will we accept that unit into our army? It is a loyal unit, but it's just a simple Peasant.
ja: 陛下、あのユニットを我が軍に受け入れるべきでしょうか？彼は「忠義」ユニットですが、ただの農民です。

source: Gold? I thought you were fighting for freedom, not gold. I am so disappointed.
ja: ゴールド？ あなたはゴールドのためではなく、自由のために戦っているのだと思っていました。非常に失望してしまいました。

source: Well, I don't know. But I think the Oracle may know, she knows everything.
ja: いやあ、分かりません。でも預言者が知ってるかもしれませんよ、彼女は何でも知ってますよ。

source: East from here.
ja: この東の方です。

source: East from here. But please, hurry.
ja: この東の方です。でも急いでください。

source: A large army went there not long ago. Orcs, Akladians, Outlaws. I don't know what their intentions are, but I doubt they are good.
ja: ちょっと前に大軍がここを通りました。オークや Akladia 人や無法者たちでした。目的は分かりませんが、まっとうな奴らじゃありませんよ。

source: The greatest news of all is that you have saved the Oracle. This - this is so wonderful I can't find proper words to describe it.
ja: 今までで一番大きな話題は、あなたが預言者を救い出したということです。これは.. これは、本当に素晴らしいことで、何と言えばよいのか、適当な言葉が見つかりません。

source: Akladians from another kingdom were defeated by our people in battle near Broken Heart Runlet. Well, our people - this army was from Blackwater. A large army recently went west; I think they want to harm the Oracle.
ja: 別の王国から来た Akladia 人が、Broken Heart Runlet 付近での戦いで 私たちの人民に負けました。そう、私たちの人民 ― この軍は、Blackwater 出身なのです。最近、大軍が西の方へ向かいましたが、預言者に危害を加えようとしているのだと思います。

source: Who's there? Friend or foe?
ja: そこにいるのは誰だ？ 味方か？敵か？

source: Friend.
ja: 味方だ。

source: A lot of 'friends' came to us recently. There are Akladians in your army, I think. Why should I trust you?
ja: たくさんの「味方」の方たちが、最近私たちのところへ来ました。あなたの軍には Akladia 人がいるみたいですね。あなたを信頼できると思いますか？

source: And die in the first fight? No, thank you.
ja: そして、最初の戦闘で死ぬ、とか？いえ、やめておきます。

source: Really? Well, If so, one of our boys wants to join your army.
ja: 本当ですか？うーん、もしそうなら、我が家の息子が一人、あなたの軍隊に入りたがっています。

source: Dead people do not bring gold home.
ja: 人間、死んでしまったら、ゴールドを家に持って帰りませんよね。

source: Well, I don't know. He may live in the free kingdom of Elensefar.
ja: さあ、分かりません。Elensefar の自由王国に住んでるかもしれません。

source: West from here. Near Porkton.
ja: ここから西の、Porkton の近くですよ。

source: There was a battle west from here, in which Akladians, Outlaws and Orcs tried to captured the Oracle. But they were defeated by some young man, who... wait a minute. What was your name, again?
ja: ここから西の方で、Akladia 人と無法者とオークが預言者を捕まえようとして、戦闘が起きたんです。でも、ある若者にやっつけられてしまって、誰だったかな... ちょっと待ってくださいね。名前は何だったかな？

source: A lot of interesting things happened recently! Two girls were born in my village, on the same day and even in the same hour! Fat Robert lost a horse in the forest, stolen by outlaws, I think.
ja: 興味深いことなら、最近、たくさん起きましたよ！二人の少女が私の村で生まれたんです、同じ日の同じ時刻に！太っちょの Robert が森の中で馬を失くしました。無法者に盗まれたんじゃないかと思います。

source: You must be kidding. The woman is so hard to be around I cannot understand why Yahyazad has a crush on her.
ja: 今さら.. ご存知でしょうに。あの女性の側にいるのが苦痛なのです。Yahyazad が彼女に好意を抱く理由が分かりません。

source: I think I know what are 'ruins of the great city', my Lord. This could be our former capital, Weldyn. It is located in Okladia. We should go there.
ja: 「大都市の廃墟」とは何なのか、分かった気がします、陛下。それはつまり、かつての私たちの首都 Weldyn のことだと思います。Okladia に位置しています。私たちは、そこへ行くべきです。

source: Nothing really. I think your under... Wesnothian soldiers are starting to - well, maybe not like - but to tolerate me.
ja: 特に有りません。あなたの、下っ... Wesnoth の兵士たちは、私のことを次第に好きに... とまではいかなくとも、受け入れてもらえてる気がします。

source: What happened that night we left Freetown?
ja: Freetown を出発したあの夜に、何があったんだ？

source: What do you think about Karen?
ja: Karen のことをどう思う？

source: What did the Oracle tell you?
ja: 預言者は、あなたに何と告げたんだい？

source: I've told you before I'm not going to talk about it.
ja: 前にも言ったわよね、その話をするつもりはないわ。

source: She's a cute child. In a few years she could even pretend to be a woman.
ja: 可愛い子供よね。数年のうちには女性っぽく振る舞えるかもね。

source: When I was young, I visited her and she told me... no, I can't tell you. It was just between the Oracle and me. The first part of her prediction has already been fulfilled. As for the second part... I think I will know soon...
ja: 私が若かった頃に預言者のところを訪ねたことがあって、そのとき聞いたのよ... いえ、やっぱり話せないわ。これは私と彼女の間の話なの。その予言の1つ目の方は既に現実になったわ。二番目の方は... もうすぐ分かると思う...

source: Fall of Freetown
ja: Freetown の悲劇

source: I was trying to get to Freetown as quickly as possible. On the way I heard dark news - about Akladian armies in Raedwood forest, columns of smoke in the woods. I was expecting the worst, yet I was still surprised.
ja: 私はできるだけ早く Freetown に到着しようとしていました。その途中では暗い知らせもありました ― Raedwood の森の中にいる Akladia 軍に関する話や、森の中に立ち昇る煙の話。最悪の状況を覚悟していたつもりでしたが、それでもやはり驚かざるを得ませんでした。

source: From the first moment I knew that Freetown had not been taken by orcs. Orcs couldn't possibly be that atrocious. Children killed together with their mothers. Impaled girls and men on the trees. People burned in their houses. And still, no matter how stupid it seems, I still held out hope.
ja: 一目見たときから、Freetown がオークによって集解されたのでないことは分かりました。オークがあれほど残虐なことをすることはありません。母親と一緒に殺された子たち。樹木に突き刺された少女や男たち。自宅の中で焼死した人々。それでもまだ私は、どれほど馬鹿げていると思われようが、希望を捨てていませんでした。

source: Her face, though smeared with dirt and blood, was untouched. She lay in a position which clearly told me her fate before she met the blow of mercy. I knelt next to her, fondling her hair as I used to do when she was a child. I felt nothing. I should have felt anger, despair, I should have screamed for vengeance, but I felt nothing. My wife, my daughters, dead? It was too impossible to be believed.
ja: 彼女の顔は、土と血にまみれていたけれど、傷一つありませんでした。彼女が慈悲の一撃を受ける前にどのような運命を迎えたのか、はっきりと物語るような姿で静かに横たわっていました。私は彼女の横にひざまずき、彼女が少女時代にしていたように、その髪を優しく撫でました。何も感じませんでした。怒りや絶望を感じるべきなのに、復讐心に燃えて喚き叫ぶべきなのに。それなのに、何も感じなかったのです。私の妻が、私の娘たちが死んだ？ 受け入れることなど到底できませんでした。

source: I tried to protect them, I tried so hard. I wanted Karen to be safe in Freetown. If not for my orders, maybe at least she...
ja: 私は彼らを守ろうとしてきました。守ろうと懸命に頑張ってきました。Karen には Freetown で無事でいてほしかったのです。安全なはずでした。もしもあの時、私が命令していなければ、少なくとも命令を下さなければ...

source: Gawen, I think Karen loved you. I don't know what your feelings were towards her, but I always hoped that you two might find happiness together, and despite knowing it would be impossible - despite knowing that you would have to make some dynastic marriage one day - I even foolishly dreamt you could found a new dynasty.
ja: Gawen 様、Karen は あなたを愛していたと思います。Karen へのあなたのお気持ちを私は知る由もありません、しかし、あなたと Karen の二人がともに幸福を見つけられることを望んでいました。不可能だろうとは思いつつも ― あなたがいつの日か、王家なりの婚姻をされる必要があるのだと知りつつも。それでも私は愚かにも ― Gawen 様なら、新しい形の王家をお築きになるだろうとすら夢見ていたのです。

source: I don't know how long I tarried there. I didn't care about anything. Akladians have taken everything from me. First they took your mother from me. Then they killed her. And now, they have killed my daughters, my wife, my whole family.
ja: 私は、そこにどのくらいいたのか分かりません。何も気にしませんでした。Akladia 人は私から全てを奪い去ったのです。最初は、あなたのお母様を奪っていきました。そののち彼女を殺しました。そして今、私の娘たちを、妻を、私の家族全員を殺したのです。

source: I... am an empty shell. Nothing is left inside me.
ja: 私は... 私の心は抜け殻でした。中は空っぽで何も残っていませんでした。

source: Welcome to Freetown, Hagarthen. Why did you come here? Why have you brought your mother here? Did you want to admire the destruction caused by your kin?
ja: Freetown へようこそ、Hagarthen さん。なぜここへいらしたんです？なぜお母様まで連れてきたんです？あなたの親族が起こした破壊活動の結果を見物にでも来たんですか？

source: How dare you speak that way to your king!?!
ja: あなたの王様に対して、そのようなことを言うべきではありません！

source: Huon, if I didn't know that anger is putting words into your mouth, I don't know what I would do to you. Amongst my army are people who had families here. I, myself...
ja: Huon 、怒りが君の口からそのセリフを言わせていることを、もしも私が知らなかったら、君に何をしたか分からない。私の軍隊にも家族を持つ者はいる。私自身も...

source: You, yourself, what!? Amongst your army are ALSO people who are members of the families of those beasts who did this! All of you Akladians should be killed, all of you should be expelled, all of you should...
ja: あなた、あなた自身、どうしたんですって！？ あなたの軍隊にもこんな事をしでかす野獣の家族を持つ人がいるわけですね！そういう野獣が！ あなたたち Akladia 人すべて殺されるべきだ、全員駆逐されるべきだ、全員が...

source: Silence, underling. You are unworthy of being called a man. Stop crying like a Wesnothian woman.
ja: 黙れ、下っ端。お前は、男と呼ばれるに値しない。Wesnoth の女のように泣くのはやめろ。

source: And her! How did the Akladians know where Freetown is located? Who told them? Who, if not that witch? Let's kill her, and then let's...
ja: それに、この女もだ！ どうして Freetown の場所が Akladia 人に知られてしまったのだ？誰が話したのだ？誰が...、あの魔女以外の誰が話すというのだ？皆でこの女を殺そう、そして、皆で...

source: Here is my sword, Huon. I lost someone here as well and I want to avenge her. But if you want to just blindly kill anyone with a drop of Akladian blood in his veins, I won't stop you. Start with me, your king.
ja: これは私の剣だ、Huon 。私も同じように、ある人を失ったし、彼女のために仕返しをしたい。だが、ただ訳もなく Akladia 人の血が少しでも流れている誰かをとにかく殺したいというのであれば、私は止めない。私から殺しなさい、お前の王から。

source: You are not my king! You are... You are...
ja: あなたは私の王ではない！ あなたは... あなたは...

source: There was a long pause. No one dared to stir until finally Gawen straightened himself to his full height and took a deep breath.
ja: 長い静かなときが過ぎていきました。誰一人として身じろぎ一つしようとしませんでした。Gawen が背筋を伸ばし深く呼吸をするまで。

source: Yes. Now I see. Deorien, now I understand what you were trying to tell me. There is no future in civil war between Akladians and Wesnothians. I AM King Gawen Haldric Hagarthen, and this is MY country. My sword will punish the wicked. My sword will defend the defenseless.
ja: そう。今、私は理解した。Deorien 、私は今、君が言おうとしたことを理解したよ。Akladia 人と Wesnoth 人との間で争っていては未来はない。私こそが、王 Gawen Haldric Hagarthen であり、こここそが、私の国なのだ。今後、私の剣は邪悪なものを罰するだろう。私の剣は無抵抗な者たちを守るだろう。

source: My king...
ja: 我が王様...

source: Ruvio, my friend... I will need you at my side. I know you want to mourn your daughter, but I would be grateful if I would find you next to me in the battles which await me.
ja: 我が友 Ruvio よ... 私のそばにいてほしい。君が娘を弔いたいのは承知しているが、私を待ち受ける戦いで、君が私の隣りにいてくれることがどれほど心強いことか。

source: Gawen... My sword is your sword.
ja: Gawen 様... 私の剣は、あなたのための剣です。

source: But what about your step-mother? She's an Akladian wild beast. I bet she was the one who passed the location of Freetown to Bor Cryne and his slayers.
ja: でも、あなたの継母様についてはどうなのですか？ 彼女は Akladia 人の野獣ですよ。Bor Cryne や殺し屋に Freetown の場所を伝えた者の一人に違いありません。

source: Why should I do that? And when? I was with Gawen all the time, far away from here!
ja: 私が教えなきゃいけない理由は何だ？いつ教えたのだ？ ずっと Gawen と一緒だったわ、ここから遠い場所でね！

source: Huon, stop accusing her. You have no proof!
ja: Huon 、彼女を非難するのはやめなさい。証拠がない！

source: Oh, she could do it, from what I've heard about her. She could do it. I have no proof, but you will never be sure whether it was her or not.
ja: ああ、彼女ならできたはずです、彼女について聞いた限り。彼女ならできたでしょうね。証拠はありません、でも、彼女かどうかの確信は、あなたにだって無いでしょう。

source: That's ridiculous! How can you accuse... Gawen, tell him you don't believe that tripe! Gawen! ...Gawen?
ja: 馬鹿みたい！よくもそんな酷いことを... Gawen 、言ってやってよ、そんなくだらないことは信じないって！ Gawen 、...Gawen ？

source: Enough. I need to be... the king desires to be alone for a moment.
ja: もうたくさんだ。私はしばらく... 王は少し一人になりたいと望んでいる。

source: Because you were declared the messiah by the Oracle and recognised as king by the Wesnothians, you may again recruit Fencers, Spearmen, Bowmen, Akladian Clansmen, Akladian Warriors, Akladian Homeguards, and Akladian Wisemen.
ja: あなたは預言者に救世主と宣言され、Wesnoth 王と認められましたので、 以下のユニット "剣術士"・"槍兵"・"弓兵" "Akladia の氏族兵"・"Akladia の戦士" "Akladia の宿衛兵"・"Akladia の知恵者" を再び雇用できるようになりました。

source: Also, Rob Roe would have rejoined you here, too, if it weren't for Lorin...
ja: また、Rob Roe がここで再び加わることでしょう、もしも Lorin がいなくなっていれば...

source: Also, since you were joined by Rob Roe in the past, you may now recruit Thugs, Thieves, and Footpads again.
ja: また、以前に Rob Roe が仲間になっていましたので、 "悪党"・"盗賊"・"追いはぎ" も再び雇用可能になります。

source: Fighting for Passage
ja: 通過を賭けた戦闘

source: So, my name is Gawen Hagarthen and I am to be a king of a nation destined to rule over the world. For some reason, this does not make me happy.
ja: そう、私の名前は Gawen Hagarthen 、世界を統治すると定められた国の王となるべき人間だ。が、なぜかそのことは、私に幸福感をもたらしてくれない。

source: The woman who calls herself my mother is giving everyone orders in my name. She always stays close by me, as though she is afraid to let me be alone. I wish I could know what Reme Carrenemoe thinks; it seems like he is afraid to say any more than necessary. And that whole 'underling' thing... I don't know why, but sometimes, as I look at the faces of warriors who are around me, I feel more attached to those whom they call 'underlings.'
ja: 私の母親と名乗っている女性は、私の名を使って皆に命令を出している。いつも私のそばにいて、あたかも私を一人にするのが怖いかのようだ。Reme Carrenemoe はどう考えているのか知りたいところだが、どうやら、必要なこと以外を口に出すのを恐れているようだ。それから、すべての「下っ端」のことも... なぜだか、ときおり愛着を感じることがある。周囲にいる兵士たちの顔を見るたびに、彼らが「下っ端ども」と呼んでいる者たちに対して。

source: Sometimes I think it is some kind of cruel joke. I am like a twig carried by large and wild river. A feather tossed to and fro by a tempest. Gawen Hagarthen, king of Vakladia. No, I am not happy.
ja: 時々思うのだ、これは意地悪な冗談の一種なんじゃないか、と。私はまるで、大きな川に流されている小枝のような気分になる。もしくは、荒れ狂う大河に翻弄される一枚の羽のような。Gawen Hagarthen 、Vakladia の王。そう、私は幸福ではない。

source: Loyal Akladians
ja: Akladia 忠誠軍

source: Skipping opening dialogue due to debug mode being on; restart this scenario with debug mode off to view the opening dialogue.
ja: デバッグモードがオンのため、オープニング・ダイアログはスキップされます。オープニング・ダイアログを表示するには、デバッグモードをオフにしてシナリオを開始し直してください。

source: Skipping opening dialogue due to the DEBUG_MODE macro being defined; restart this scenario with debug mode off to view the opening dialogue.
ja: "DEBUG_MODE" マクロが定義されているため、オープニング・ダイアログをスキップします。オープニング・ダイアログを表示するには、デバッグモードをオフにしてシナリオを開始し直してください。

source: Vattin, the capital of our kingdom, is just a few days from here. How do you feel, my son?
ja: 私たちの王国の首都、Vattin は、ここからほんの数日のところにあるわ。息子よ、気分はよくなった？

source: Much better. That medic did a commendable job. I wish to thank him at some time in future.
ja: かなり良くなったよ。あの衛生兵は称賛に値するね。いつか礼を言いたいな。

source: I'm afraid... that may be... impossible. What about your memory?
ja: 残念だけど...それは無理...でしょうね。記憶の方はどう、思い出した？

source: I think... sometimes I think I remember something, but then it passes. I remember a dark-haired woman. She is lying on a bed, sweating, pain in her beautiful green eyes. I don't know who she is, but it makes me want to weep every time I think about it. I think... I think I loved her.
ja: うーん...時々、ふと何かが浮かんでは、また消えていくんだ。黒髪の女性を思い出したよ。ベッドに横たわって汗をかいて、緑色の美しい目には痛みを湛えている。誰なのかは分からないけど、考えると涙が出てきて泣いてしまいそうなんだ。おそらく...僕は彼女を愛していたんだ。

source: That could be your true mother, my lord. She was poisoned when you were still young.
ja: 陛下をお産みになったご母堂様だと思います。陛下がまだご幼少の頃に、毒で...殺されてしまったのです。

source: ...anyways, I've sent an envoy to Gaeltin Hyer, a city which lies along our way, to prepare rooms for us. I think, my lord, you might want to get some rest before continuing our journey.
ja: ...ともかく、途中にある町、Gaeltin Hyer に使者を送り、部屋を用意するよう伝えました。旅を続けるには、まずはお身体を休めていただきたいと思います。

source: Noble lords, with your permission... my lord, Raul O Gaeltin sent me here with a message. I beg for your forgiveness, remember I am just a messenger.
ja: 高貴な皆様、失礼いたします... 我が領主 Raul O Gaeltin 様からの伝言をお持ちしましたことをお許しください。私はただの使者でございますので、お間違いなきよう。

source: Speak.
ja: 話しなさい。

source: These are the words of my lord; I was given a strict charge to repeat them exactly: 'Gaeltin's gates will never be opened for mixling bastards nor for the king's whores.' He also sends this...
ja: 我が領主様のお言葉をお伝えします。正確に復唱して伝えるようにとの厳命を頂戴しています。 え～と、" Gaeltin の門は、混血の私生児にも、王の娼婦にも、絶対に開かれることはない。" それから、これも戴いております...

source: You received 2 pieces of gold.
ja: あなたは 2 gold を受け取りました。

source: '...for you to start a new life.' This is what I was commanded to say. May I live - I mean - leave?
ja: " ...新たな人生を始めるために。 " 以上がお伝えするように命ぜられた言葉ですが、よろしいですよね... あのぅ...もう、失礼してよろしいでしょうか？

source: We have a message for your lord too. Tell him we will bring him the message personally and he will have a lot of time to comprehend it fully. You may leave now.
ja: 私たちからも、お前の領主に届ける言葉がある。私たち自らその言葉を伝えると言っておいてくれ。そうすれば、お前の領主も、理解するに十分な時間が持てるだろう。もう、お前は立ち去るがよい。

source: I guess we will have to fight our way into Vattin. Gawen, many Akladians live nearby. They will fight for you. They are inexperienced but they are eager to show their loyalty. Let's use them.
ja: Vattin に入るには戦うしかなさそうね。Gawen 、この近辺には多くの Akladia 人が住んでるわ。私たちと一緒に戦ってくれるでしょう。彼らは経験豊富とは言えないけれど、その忠誠心を示したがっているわ。使わない手は無いわね。

source: Hmm, after some thought perhaps it is for the best that Raul is trying to oppose us. It's an occasion for you to exercise a little.
ja: ふむ、考えてみれば、Raul が抵抗しようとしていることは、私たちには最適の状況かもしれませんよ。ちょっと体を動かすにはいい機会ですからね。

source: Go and attack however you see fit; I highly doubt you need my advice.
ja: 好きなように攻撃してください。私の助言など不要でしょうし。

source: Go and take the villages to earn more gold. Recruit as many Clansmen as you can. Many of them will probably die, but the survivors may become good fighters. Do not forget to recall our veteran soldiers, too. Be careful; do not needlessly hurry. To cure wounded units you may use wisemen or villages.
ja: より多くのゴールドを稼ぐためにも村を占領しましょう。できるだけ多くの氏族兵を雇用してください。おそらく多くの者は死んでしまいますが、生き残った者たちは立派な戦士になるかもしれません。経験を積んだ者の召喚もお忘れなく。注意を怠らず、不用意に急がないことが肝要です。負傷兵が出たら、賢者や村を使って傷の手当を行ってください。

source: Reach the northern signpost with Gawen Hagarthen
ja: Gawen Hagarthen を最北端にある標識に到着させる

source: This scenario is designed for grinding gold and EXP. Your income will increase if you use Gawen for fighting instead of recruiting, so be sure to move him off your keep and into the action!
ja: このシナリオは gold とXP を稼ぐためにデザインされています。雇用はせずに直接 Gawen に戦闘させれば収入が増えますので、彼を主塔に留めず、攻撃に参加させましょう！

source: Gawen's income depends on whether he is standing on his keep or not in this scenario.
ja: このシナリオでの Gawen の収入は、彼が主塔に立っているかどうかで決まります。

source: Hm...
ja: うーむ...

source: I suppose we will find some use for this in near future.
ja: 近い将来、こいつの使い道が見つかるでしょうね。

source: I have no wish to become any better-acquainted with this device.
ja: この器具については、もっとよく知りたいとか、思いたくない...

source: So, how many days' journey from here to Vattin?
ja: さて、ここから Vattin までは、何日くらい掛かるんだ？

source: We should arrive in two or three days.
ja: ２，３日で到着するはずです。

source: It's a shame we had no time to finish those traitors off.
ja: 裏切り者たちを仕留める時間がなかったのが残念ね。

source: There is no time for that now. Others should be able to manage that job without us.
ja: 今はそのような時間はありませんよ。私たちがいなくても、他の者たちでできるようにするべきです。

source: Death to the traitors!
ja: 裏切り者たちには死を！

source: Yes, death to you!
ja: そう、お前に死を！

source: Hm, we're still alive. Good.
ja: ふう、私たちはまだ生き残ってるな、いけるぞ。

source: Seems to me it will be an easy battle. I guess it would be enough to have 250 gold pieces at the end of this fight; It is far more important, Gawen, to use this occassion to train our last loyal troops. We may need veteran units in future much more than gold.
ja: 今回は、楽な戦いになりそうですね。戦いが終わった頃までには250 gold ほど稼いでいれば十分です、Gawen 様。しかし、もっと重要なことは、最後の、忠誠心の高い者たちの経験を高めることです。そうした熟練した兵たちは将来、ゴールド以上に、必ず必要になります。

source: This is the end which awaits all traitors!
ja: これが、すべての裏切り者たちが行き着く結末なのだ！
